README.md, before:

# 17# Spring Data JPA Notes

---

### Query Methods in Spring Data JPA
- nazwa metody musi sie zaczynac od przedrostkow takich jak np. findBy, findAllBy, deleteBy, deleteAllBy, 
existsBy, countBy. 
```text
Przykladowo: findAllByName(String name) lub deleteByEmail(String email)
```
- jezeli chcemy ograniczyc ilosc zwracanych rekordow, mozemy dodac slowka first lub top.
```text
Przykladowo: findFirst2ByName lub findTop10ByName.
```
- jezeli chcemy narzucic unikalnosc rezultatow powinnismy wykorzystac slowko distinct.
```text
Przykladowo: findDistinctByName.
```
---

### Named Queries and Named Native Queries
- mozna uzywac razem ze Spring Data JPA ale trzeba pamietac
o konwencji nazewnictwa.

---

### Adnotacja @Query
- przy skomplikowanych zapytaniach lepiej korzystac z @Query
ze wzgledu na czytelnosc

---

### Spring Data JPA Query by Example
- nie mozna konstruowac zapytan grupujacych warunki:
```text
Przykladowo: (name=?1 or surname=?2) and telephone=?3
```
- nie jestesmy w stanie odtworzyc wszystkich operatorow porownania na jakie pozwala SQL

---

### @EntityGraph
- rozwiazanie problemu n+1
- rozwiazanie problemu LazyInitializationException
```text
 @EntityGraph(
            type = EntityGraph.EntityGraphType.FETCH,
            attributePaths = {
                    "purchaseEntities",
                    "purchaseEntities.opinionEntity"
            }
    )
    CustomerEntity findByEmail(String email);
```
- FETCH - gdy wykorzystamy to ustawienie, to atrybuty okreslone w adnotacji @EntityGraph
beda traktowane jak Eager, natomaist pozostale (nie uzyte w adnotacji) jak FetchType.LAZY
- LOAD - Gdy wykorzystamy to ustawienie, to atrybuty okreslone w adnotacji @EntityGraph
beda traktowane jak EAGER, natomiast pozostale (nie uzyte w adnotacji) zgodnie z okreslonym
ustawieniem lub domyslnym ustawieniem FetchType

---

### Podsumowanie - sposoby na prace z danymi
1. JDBC template
2. Spring Data Access - JDBCTemplate,
3. JPA i metody wywolywane na EntityManager (Session),
4. JPA i JPQL (HQL),
5. JPA i Criteria API,
6. Named Queries,
7. Named Native Queries,
8. Spring Data - Repositories,
9. Spring Data - Query Methods
10. Spring Data @Query - JPQL,
11. Spring Data @Query - Native Queries,
12. Spring Data - Query by Example

Commit message:

added some Sorting and Pagination notes and examples

README.md, after:

# 17# Spring Data JPA Notes

---

### => Query Methods in Spring Data JPA
- nazwa metody musi sie zaczynac od przedrostkow takich jak np. findBy, findAllBy, deleteBy, deleteAllBy, 
existsBy, countBy. 
```text
Przykladowo: findAllByName(String name) lub deleteByEmail(String email)
```
- jezeli chcemy ograniczyc ilosc zwracanych rekordow, mozemy dodac slowka first lub top.
```text
Przykladowo: findFirst2ByName lub findTop10ByName.
```
- jezeli chcemy narzucic unikalnosc rezultatow powinnismy wykorzystac slowko distinct.
```text
Przykladowo: findDistinctByName.
```
---

### => Named Queries and Named Native Queries
- mozna uzywac razem ze Spring Data JPA ale trzeba pamietac
o konwencji nazewnictwa.

---

### => Adnotacja @Query
- przy skomplikowanych zapytaniach lepiej korzystac z @Query
ze wzgledu na czytelnosc

---

### => Spring Data JPA Query by Example
- nie mozna konstruowac zapytan grupujacych warunki:
```text
Przykladowo: (name=?1 or surname=?2) and telephone=?3
```
- nie jestesmy w stanie odtworzyc wszystkich operatorow porownania na jakie pozwala SQL

---

### => @EntityGraph
- rozwiazanie problemu n+1
- rozwiazanie problemu LazyInitializationException
```text
 @EntityGraph(
            type = EntityGraph.EntityGraphType.FETCH,
            attributePaths = {
                    "purchaseEntities",
                    "purchaseEntities.opinionEntity"
            }
    )
    CustomerEntity findByEmail(String email);
```
- FETCH - gdy wykorzystamy to ustawienie, to atrybuty okreslone w adnotacji @EntityGraph
beda traktowane jak Eager, natomaist pozostale (nie uzyte w adnotacji) jak FetchType.LAZY
- LOAD - Gdy wykorzystamy to ustawienie, to atrybuty okreslone w adnotacji @EntityGraph
beda traktowane jak EAGER, natomiast pozostale (nie uzyte w adnotacji) zgodnie z okreslonym
ustawieniem lub domyslnym ustawieniem FetchType

---

### => Podsumowanie - sposoby na prace z danymi
1. JDBC template
2. Spring Data Access - JDBCTemplate,
3. JPA i metody wywolywane na EntityManager (Session),
4. JPA i JPQL (HQL),
5. JPA i Criteria API,
6. Named Queries,
7. Named Native Queries,
8. Spring Data - Repositories,
9. Spring Data - Query Methods
10. Spring Data @Query - JPQL,
11. Spring Data @Query - Native Queries,
12. Spring Data - Query by Example 

### => Pagination and Sorting
- Sorting - retrieving data based on specific column in DB ascending or descending.
We can also sort data by more than one column. If the two columns have the same value we can
add another condition on which data will be sorted. In terms of SQL, sorting is implemented 
with ORDER BY clause. 


- Pagination - relies on paging records. It means that we are not loading every data at once
instead of we are divide results on pages in which we are going through page by page.
The example of pagination is when we try to retrieve data from web browser (for example on some webside)
where we are searching for products. Those products are not shown all at once instead of they
are shown for example 10 by page. When we go through another page another 10 products are being loaded 
from database - that's what pagination is all about.


- pagingAndSortingRepository - interface with two methods
  - Paging
    - page size - how many records on page we want to have
    - page number - number of the page, starts from 0
  - Sorting
